---
layout: default
title: Оснащение меха
nav_order: 4
---

# Оснащение

## Вооружение

Тип вооружения|Стоимость|Вес|Свойства
---|---|---|---|---
Легкое вооружение ближнего боя|30|1|
Среднее вооружение ближнего боя|50|2|
Тяжелое вооружение ближнего боя|110|3|
Легкое вооружение дальнего боя|40|1|
Среднее вооружение дальнего боя|90|2|
Тяжелое вооружение дальнего боя|200|3|

## Броня

Тип|Стоимость|Прочность|Вес|Свойства
---|---|---|---|---|---
малые энергетические щиты|250|2|1|А
средние энергетические щиты|400|3|1|А
большие энергетические щиты|1000|4|1|А
легкое покрытие бронепластинами|200|2|2|
среднее покрытие бронепластинами|300|3|4|
полное покрытие бронепластинами|400|4|6|
Щит|100|1|2|Б


А - Требует броска реактора при защите.
Б - Требует свободую руку для использования.

## Модули

Число модулей, доступное к установке, определяется при создании меха.


Модуль | Стоимость | Вес | Описание | Номер зоны установки*
---|---|---|---
Реактивный ранец||2|Сделайте бросок реактора. Можете совершить движение игнорируя ландшафт или препятствия. |2
Улучшенная система наведения||1| Сделайте бросок реактора. На броске атаки можете изменить зону попадания. |1,3,4
Ремонтные наниты||2|Сделайте бросок реактора. Восстановите 4 пункта прочности вашего меха. |2
Улучшенные сервомоторы||2|Сделайте бросок реактора. Совершите передвижение на утроенную дитанцию |4+5
"Хамелеон"||1| Сделайте бросок реактора. Вы маскируетесь на местности. |2
Развед-Дроны||||2
Гарпунные-мины||1|Сделайте бросок реактора. Вы устанавливаете мины, которые обездвиживают вражескую технику |3,4
Система радиоэлектронной борьбы||Сделайте бросок реактора. Вы вносите помехи в системы связи противника в радиусе километра.||1,2
Осадный режим||3|Сделайте бросок реактора. Вы не можете перемещаться, но урон наносимый вами по неподвижным целям удваивается. Атаки приобретают свойство *по области*. Переход из одного режима в другой требует одного действия. |2
Сканеры дальнего действия||1|Сделайте бросок реактора. В течении раунда дальность всех систем, оружия и модулей вашего меха увеличивается на одну степень. |1
Защитные платформы ||3|Вы можете запустить передвижные платформы выполняющие роль щитов (броня 1). Каждая платформа требует броска реактора.|2
Трансформируемое шасси | |2|Сделайте бросок реактора. Вы трансформируетесь. Пока вы трансформированы, игнорируйте ландшафт и можете за действие пройти до 2 зон. Трансформация занимает одно действие.|5+6

* - Если зоны идут через запятую(Прим. 1,2,3), то это значит что модуль ставится в одну из данных зон. Если зоны разделяются "+" (Прим. 1+2+3), то это значит, что модуль устанавливается в каждую из перечисленных зон.

