---
layout: default
title: Правила для ведущего
nav_order: 3
---



# Куб ярости

Каждый боевой раунд мастер совершает бросок куба ярости. Значение выпавшее на кубе определяет при каком значении броска атаки будут срабатывать спец. способности противника.

# Противники


Системы (С) 2к6*
Мощь (М) 2к6*
Подвижность (П) 2к6* 
Пункты прочности (ПП) Nк6
Вооружение
Таблица к6 на N зон попаданий. Когда игрок делает бросок атаки по противнику данная таблица определяет зону попадания.  Вместе с зоной указан атрибут (Системы - С, Мощь - М, Подвижность - П), который получает урон при исчерпании пунктов прочности цели.

* - значения могут отличаться в зависимоти от желания мастера.



## Пример протиника

### Пехота

Системы 10
Мощь 10
Подвижность 10
ПП 2к6

тяжелое пехотное вооружение типа анти-мех (к6)
"Липкая" взрывчатка (к6)

к6|Зона и атрибут|Эффект критического удара
---|---|---
1|командир отряда (С)| отряд бежит с поля боя
2-6|несколько пехотинцев (М)| отряд бежит с поля боя или полностью уничтожен

### Шагоход

Системы 13
Мощь 7
Подвижность 12
ПП 4к6

Автопушка (к8)к6|Зона и атрибут|Эффект критического удара


к6|Зона и атрибут|Эффект критического удара
1 |кабина (С)|
2 |корпус (С)|
3 |орудие (М)|
4-6 |нога (П)| 




### Мех DRAUGR
Системы 10
Мощь 12
Подвижность 8
ПП 6к6

Плазменный тяжелый клинок (близко, к10)
Легкий Лазер (к6)

к6|Зона и атрибут|Эффект критического удара
---|---|---
1|голова (С)|обезглавлен, пилот мертв
2|корпус (С)|пилот катапультируется, шанс 1 к 6 что мех взорвется
3|рука (М)|потеря оружия
4|рука (М)|конечность оторвана
5|нога (П)|конечность оторвана
6|нога (П)|помеха на испытания подвижности 

**Микро-реакторы** может восстановить 3 пункта прочности.
**Дополнительная конечность** атака усиливается.
