# Пилот

## Где вы обучались управлению мехом

к6|Место становления
---|---
1|Индустриальная планета *+2 к системам, +1 к подвижности*
2|Научно-исследовательская станция *+2 к системам, +1 к мощи*
3|Поле битвы *+2 к мощи, +1 к системам*
4|Военная база *+2 к мощи, +1 к подвижности*
5|Далекие колонии *+2 к подвижности, +1 к мощи*
6|Корабли-кочевники *+2 к подвижности, +1 к системам*

## Обучение и тренировки

к6|Во время обучения и тренировок
---|---
1| тебя обучал легендарный мех-воин.
2| вы тренировались как друзья, но война поставила вас на противоборствующие стороны.
3| ты изучил все записи хронистов о предидущих войнах.
4| вас готовили как новое поколение мех-воинов.
5| слава твоей семьи опережает тебя.
6| ты не тот за кого себя выдаешь.


## Экзамен на симуляторе

к6|Как проходил твой экзамен
---|---
1|ты набрал максимальный балл с первого раза *+2 к мощи +1 к подвижности*
2|ты набрал максимальный балл(жульничал) *+2 к системам, +1 к подвижности*
3|твой *экзамен* был на реальном поле боя *+2 к мощи, +1 к системам*
4|ты прошел экзамен не с первого раза *+2 к системам, +1 к мощи* 
5|тебе помогли влиятельные знакомые *+2 к подвижности, +1 к мощи*
6|еще немного и ты бы не прошел *+2 к подвижности, +1 к системам*


## Отношения внутри копья

к6|Тип отношений с игроком слева.
---|---
1|Соперничество
2|Дружба
3|Родственная связь
4|Наставник
5|Ученик
6|Недоверие

## Роль внутри копья

к8 |Роль 
---|---
1|**Командир.** В качестве действия за раунд вы можете выбрать союзного меха *близко* или *рядом*. Он может немедленно совершить одно действие, которое не будет учитываться в число максимальных действий на раунд.
2|**Инженер.** В качестве действия вы можете передать 1 куб брони меху находящемуся *близко* или *рядом* (вы не можете превысить максимум брони цели).
3|**Скаут.** Атаковав противника вы можете обнаружить его слабые места. Любая следующая атака по нему будет усилена. Сделайте бросок реактора.  
4|**Поддержка.** Если союзный мех находящийся близко или рядом должен совершить бросок реактора, вы можете сделать этот бросок вместо него один раз за раунд.
5|**Клинок.** В качестве действия движения можете переместиться к противнику *рядом* и атаковать его. Сделайте бросок реактора.
6|**Стрелок.** В качестве действия можете совершить усиленную атаку по врагу находящемуся *далеко* независимо от обстоятельств. Сделайте бросок реактора.
7|**Щит.** Если союзный мех находящийся *близко* атакован, вы можете принять урон на себя.
8|**Хронист.** В качестве действия выберите союзника *близко* или *рядом*. Он получает преимущество на прохождение следующего испытяния. 

## Позывной

к20||
---|---|---
1||
2||
3||
4||
5||
6||
7||
8||
9||
10||
11||
12||
13||
14||
15||
16||
17||
18||
19||
20||
