# Введение

keywords
Мехи
Металл
Битва


# Создание меха

Бросьте 6к6 и распределите значения между зонами меха:  
1. Голова  
2. Корпус  
3. Левая рука  
4. Правая рука  
5. Левая нога  
6. Правая нога  

## Определите характеристики меха:  

Значение зоны головы определяет максимально возможное количество модулей к установке на меха.  

Куб реакора определяется в соответствии с таблицей ниже.  

Корпус|Куб реактора
---|---
1-3|к6
4-5|к8
6|к10

Значение рук влияет на тип вооружения, экипируемого на мех.  

Рука|Тип вооружения
---|---
1-2|Л
3-4|Л, С
5-6|Л, С, Т

Л - легкое вооружение (урон к6)
С - среднее вооружение (урон к8)
Т - тяжелое вооружение (урон к10)

Определите основные атрибуты

**Мощь** - сумма значений зон рук меха
**Подвижность** - сумма значений зон ног меха
**Системы** - сумма значений головы и корпуса меха

Максимальный вес, который может выдержать мех равен значению *подвижности*.  

Значение зоны меха определяет количество её пунктов прочности.  

# Правила

## Действия

За раунд мех может совершить два различных типа действия из списка.
* совершить движение в точку находящуюся *рядом*.
* атаковать противника в радиусе поражения
* использовать модуль вашего меха
* совершить действие иного вида (прохождение испытаний и т.п.)

## Прохождение испытаний

При совершении действия, исход которого не ясен, и может привести к интересным последствиям необходимо пройти испытание соответствующего атрибута. Сделайте бросок к20. Если результат меньше или равен значению атрибута, то действие успешно. В противном случае, вы не достигаете поставленной цели.

**Мощь** (грубая сила)
**Подвижность** (скорость, маневренность, проходимость)
**Системы** (разведка, анлиз, взлом)

Если вы имеете преимущество при прохождении испытания, то бросайте 2к20 и выбирайте наименьший результат.

Если вы имеете осложнение при прохождении испытания, то бросайте 2к20 и выбирайте наибольший результат.

## Расстояния и время

Для действий во время боя используются *раунды*. *Раунд* занимает несколько секунд. Персонаж может выполнить 2 различных типа действия за один раунд.

В игре расстояния деляться на абстрактные: *близко*, *рядом*, *далеко*, *удаленно*. Вы можете полагаться на них при игре в "Театре разума", или играть с тактическими полями, используя таблицу расстояний. 

Расстояние|Действие|Клетки
---|---|---
Близко|-|1
Рядом|1|6
Далеко|2|12
Удаленно|3+|18+

За 1 действие передвижения мех может переместиться до места находящегося *рядом*.
Движение по труднопроходимой местности происходит в 2 раза медленнее.

### Тактические перемещения (опционально)

Число клеток, которые может преодолет мех за одно действие, равно значению атрибута **подвижности**.

## Реактор

Сделайте бросок куба реактора, если хотите:
* Совершить два одинаковых действия за раунд.
* Изменить зону попадания для своей атаки. 
* Использовать модуль, установленный на меха.


Если при броске куба реактора выпадает 1-2, то реактор меха нагревается и сбрасывает мощность. Понизьте куб реактора.

Куб реактора понижается в следующей последовательности к12 -> к10 -> к8 -> к6 -> к4

Если при броске куба реактора со значением к4 выпадает 1-2, то реактор меха перегревается.

### Перегрузка реактора

Вы можете сделать бросок куба реактора и добавить выпавшее значение к целевому числу при испытании атрибута. Куб реактора, независимо от выпавшего значения, понижается на 1 ступень.

### Перегрев

Когда ваш реактор перегревается, вы не можете совершать действия в следующем раунде, пока мех отводит излишки тепла. Все испытания в этом раунде проходят с осложнением.

## Бои

В начале каждого раунда сражения игроки должны пройти испытание *подвижности*. При успехе они действуют первыми. Иначе они действуют после противников.

## Нанесение урона

Когда мех атакует врага, сделайте бросок к6 для определения зоны попадания. Затем сделайте бросок урона соответствующего типу вашего вооружения. При атаке с двух конечностей меха результатом нанесенного урона считается наибольший из результатов урона каждого вооружения.

Если атака имеет свойство *по области*, то это значит что урон наносится всем целям в определенном пространстве. Бросок урона для каждой из целей в области совершается отдельно.

Атака дальнобойным оружием по врагу находящемуся *близко* или *удаленно* - *ослаблена*.

Если атака **ослаблена** (Цель находится в укрытии, атакующий мех находится под подавляющим огнем, и пр.), то бросок урона становится равен к4 независимо от типа вооружения.  
Если атака **усилена** (Цель сильно повреждена, атакующий получает поддержку и пр.), то бросок урона становится равен к12 независимо от типа вооружения.

## Броня

У меха есть набор к6 равный показателю прочности брони. Если мех был атакован, то он может потратить один куб, для того чтобы проигнорировать полученный урон.

Во время *сброса оборотов* мех может бросить потраченные кубы брони и сравнить выпавшие значения с показателем прочности. Если выпавшее значение на кубе больше показателя прочности, то куб считается восстановленным.

## Повреждения

Когда ваш мех атакован, и не поглощает урон броней, сделайте бросок к6, чтобы определить зону попадания. Затем вычтите из текущего значения пунктов прочности зоны меха нанесенный урон. Если значение пунктов прочности зоны падает до 0, вычтите оставшийся урон из атрибута соответствующего зоне атаки. Затем пройдите испытание этого атрибута. При провале вы получаете критические повреждения, сделайте бросок по таблице повреждений для зоны меха. Если значение атрибута падает до 0 то следуйте указаниям таблицы.

Атрибут|эффект при значении 0
---|---
Мощь | Мех выведен из строя.
Подвижность | Мех не способен двигаться.
Системы | Мех уничтожен (взрыв по области (к12 урона)). Пилот и модули/вооружение целы с шансом 2 к 6

### Голова

к6|Результат
---|---
1|Кабина уничтожена, пилот погиб 
2|Нарушена работоспособность систем. Вы не можете использовать модули
3|Модуль уничтожен
4|Навсегда теряете один пункт прочности головы.
5|Система связи сломана. Вы не можете коммуницировать с кем либо.
6|Системы наведения выведены из строя. дальнобойные атаки *ослаблены*

### Корпус

к6|Результат
---|---
1|Взрыв ядра реактора, пилот погиб
2|Расплавление ядра, мех уничтожен, пилот катапультирован.
3|повреждения реактора. Куб Реактора перманентно деградирует на 1 ступень
4|Уничтожен модуль
5|Навсегда потеряйте 1 пункт прочности корпуса
6|Нарушена система отвода тепла. Куб реактора будет уменьшаться при выпадении диапазона 1-3.

### Рука

к6|Результат
---|---
1|Взрыв боеукладки, получите к4 урона по корпусу. Конечность меха оторвана.
2|Конечность меха не функционирует.
3|Навсегда потеряйте 1 пункт прочности руки 
4|Атака оружием с этой конечности всегда *ослаблена*
5|Модуль уничтожен
6|Проверки мощи проходят с осложнением

### Нога

к6|Результат
---|---
1|Конечность меха оторвана
2|Разрыв искуственных мышц. Конечность меха перестает функционировать
3|Навсегда потеряйте 1 пункт прочности ноги
4|Провеки подвижности проходят с осложнением
5|Модуль уничтожен
6|Дальность передвижения уменьшена на 1 степень.

## Восстановление

* "Сброс оборотов" занимает один час: восстановить ступень реактора, бросок брони, восстановить по одному пункту в каждой зоне меха.  
* "Восстановление" займет 12 часов или больше: восстановить реактор до максимума, восстановить всю броню, восстановить пункты прочности зон меха до максимума.  
* "Ремонт" позволяет избавиться от повреждений. Восстанавливает атрибуты до максимума. Занимает несколько дней и требует траты средств и наличия соответствующих комплектующих. 

## Развитие

Если вашему персонажу удалось пережить миссию, он получает 1 очко опыта. Он может тратить его между миссиями в моменты отдыха от боев.

Вы можете потратить опыт на то, чтобы увеличить значение зоны меха на 1 (максимум 6). Затем обновите значения атрибутов, пунктов прочности, максимальное количество модулей и тип вооружения в соответствии с обновленными значениями.

## Вооружение



Свойства вооружения|Описание
---|---
Плазменное|Данное вооружение игнорирует пункты прочности меха.
Цепное лезвие|Только вооружение ближнего боя. Когда вы наносите урон таким вооружением, можете сделать бросок реактора и получить *усиление* атаки.
Снайперское|Только вооружение дальнего боя. Если вы не перемещались в прошлом раунде, то атака этим оружием *усилена*.
Метательное|Только вооружение ближнего боя. Вы можете атаковать врага на расстоянии *рядом*. Оружие немедленно возвращается к владельцу после атаки. 
Быстрое| Только легкое вооружение. Вы можете совершить 2 атаки как 1 действие.
Электромагнитное|При атаке вы можете сделайть бросок реактора. Если вы это делаете, противник пропускает следующий раунд.
Карозийное|Если вы атакуете противника таким оружием, то в следующем раунде атаки по нему будут Усилены.
Взрывное|Вооружение имеет свойство наносить урон *по области*.
Двуручное| Если используется только одной рукой, то атака *ослаблена*.
Энергоемкое|Требует броска реактора при атаке.
|

## Модули

Число модулей, доступное к установке, определяется при создании меха.


Модуль | Стоимость | Вес | Описание | Номер зоны установки*
---|---|---|---
Реактивный ранец||2|Сделайте бросок реактора. Можете совершить движение игнорируя ландшафт или препятствия. |2
Улучшенная система наведения||1| Сделайте бросок реактора. На броске атаки можете изменить зону попадания. |1,3,4
Ремонтные наниты||2|Сделайте бросок реактора. Восстановите 4 пункта прочности вашего меха. |2
Улучшенные сервомоторы||2|Сделайте бросок реактора. Совершите передвижение на утроенную дитанцию |4+5
"Хамелеон"||1| Сделайте бросок реактора. Вы маскируетесь на местности. |2
Развед-Дроны||||2
Гарпунные-мины||1|Сделайте бросок реактора. Вы устанавливаете мины, которые обездвиживают вражескую технику |3,4
Система радиоэлектронной борьбы||Сделайте бросок реактора. Вы вносите помехи в системы связи противника в радиусе километра.||1,2
Осадный режим||3|Сделайте бросок реактора. Вы не можете перемещаться, но урон наносимый вами по неподвижным целям удваивается. Атаки приобретают свойство *по области*. Переход из одного режима в другой требует одного действия. |2
Сканеры дальнего действия||1|Сделайте бросок реактора. В течении раунда дальность всех систем, оружия и модулей вашего меха увеличивается на одну степень. |1
Защитные платформы ||3|Вы можете запустить передвижные платформы выполняющие роль щитов (броня 1). Каждая платформа требует броска реактора.|2
Трансформируемое шасси | |2|Сделайте бросок реактора. Вы трансформируетесь. Пока вы трансформированы, игнорируйте ландшафт и можете за действие пройти до 2 зон. Трансформация занимает одно действие.|5+6

* - Если зоны идут через запятую(Прим. 1,2,3), то это значит что модуль ставится в одну из данных зон. Если зоны разделяются "+" (Прим. 1+2+3), то это значит, что модуль устанавливается в каждую из перечисленных зон.

# Оснащение

## Вооружение

Тип вооружения|Стоимость|Вес|Свойства
---|---|---|---|---
Легкое вооружение ближнего боя|30|1|
Среднее вооружение ближнего боя|50|2|
Тяжелое вооружение ближнего боя|110|3|
Легкое вооружение дальнего боя|40|1|
Среднее вооружение дальнего боя|90|2|
Тяжелое вооружение дальнего боя|200|3|

## Броня

Тип|Стоимость|Прочность|Вес|Свойства
---|---|---|---|---|---
малые энергетические щиты|250|2|1|||А
средние энергетические щиты|400|3|1|||А
большие энергетические щиты|1000|4|1|||А
легкое покрытие бронепластинами|200|2|2|||
среднее покрытие бронепластинами|300|3|4|||
полное покрытие бронепластинами|400|4|6|||
Щит|100|1|2|||Б


А - Требует броска реактора при защите.
Б - Требует свободую руку для использования.

